强大的执行力十分重要
习惯对强大的执行力十分重要
现实中的各种动作，像是各种公路，小路，养成习惯，就像是在大脑中从泥泞小路中修建高速公路，能更高效地通路(点睛)
没有形成习惯的神经元链路，像裸露的铜导线，经常断联；已经形成习惯的神经元链路，就是包裹了绝缘物质的铜导线，稳定高效（二者效率相差十几倍）
根据动作，行为的复杂程度不同，形成习惯的时间需要18天-254天之间（不是流传的21天）（点睛）
看视频看一万遍，不如实际做一遍；只有专注的状态才是最高效的
25岁之前是大脑全面发育的最后阶段

**两条重要途径：
一：每天定的目标太大，容易放弃习惯，但是把一个目标分解成无限小（每天看书1min），形成微习惯，就容易坚持下去(只要做了行为，电信号就跑通了一遍),后续不要添加目标量，不然还是容易放弃习惯
推荐微习惯app：滴答清单

二：如何避免自己进入浑浑噩噩的状态-->每日复盘:
复盘模板：
1.我的目标是什么？长期，短期
2.我今天原本的计划是什么？
3.我今天实际做了什么？
今天行为是否有助目标实现？
4.复盘，今天什么做的好？继续保留
什么做的不好，及时改正
5.明日计划是怎么样的？（要留出以防万一的时间，要留下无忧玩耍的时间）

训练营结束以后，论坛答疑，训练营期间，由社群老师进行答疑