求职所需:
1.学历，证书
2.**实习
3.学校名气，专业对口程度
4.**科研比赛项目
5.校园经历
6.成绩教学金

入党 对求职找工作没有用！(无论是民企，国企，还是外企)十分鸡肋（无论对现在还是以后）
决定你能否成为党员的关键核心人物--大学辅导员
先是班长，学委再是学生干部

所有大学生都需要考的证书：英语四六级证书（很多企业会卡这个） 能考尽快考
四六级考过是425分
四级不需要刷分，六级考试最好刷分到550分以上（尤其对保研考研，但对找工作一般不要求六级分数一定要超过多少分）
听力都很难！长篇阅读需要锻炼
没有出国打算，不需要准备雅思托福和托业英语考试（TOEIC）

建议考的证书：计算机二级证书（推荐up：小黑计算机二级）
选择报考MS Office即可

普通话证书，教师资格证，没有用

成绩好有加分，但不是刚需
国家奖学金（8000元，成绩排名前1%，如340个人只有四个名额）
国家励志奖学金（5000元，校一校二奖学金+贫困证明）
助学金（金额不定，需要贫困证明）
校级奖学金：参加班干部，参加学生会，参加学校相应活动，参加比赛获奖，参加无聊的坐场活动
“大二开学评定大一奖学金”
每个学校评定规则不同，应该询问拿过奖学金的学长学姐，研究学生手册（比如企业类比赛是否加分）
同学之间尔虞我诈，一定谨慎多方查证
文体单项奖学金（比较容易，询问清楚！）
**各种奖学金都是学生自己主动申请的
**发布渠道：校园通知网 (企业赞助，交换生的机会，比赛竞赛的发布，节假日的窜休，上周几的课)
成绩排名前20%-30%都很容易拿到奖学金

怎么取得优秀成绩：
**问成绩优秀的学长学姐（问代理班主任）（有什么窍门，问完要发红包，请他们吃顿饭）（**付费咨询）
上课基本都要去，得坐前排，积极配合
上课盯着老师的眼睛，好像只是在给你一个人讲一样
重要的课一定要听懂，高效利用课上时间

重点关注：
1.书上例题
2.**老师布置的作业题
3.课后的习题
4.老师重点强调的点
5.***期末考试题(学长学姐，打印店，慕课，网上，（如微信）全渠道搜索期末考试题，十分有用)

大一上学期，最重要的就是成绩，一定好好学习，再去说竞赛科研
