学生工作类的社团：（学校官方创办的，学生自主管理）（推荐参加：只要不想参加，随时可以退出（直接不去参加活动就行了，不用专门申请退出），不参加也无所谓）
优点：1.认可度高 2.有大型活动 3.评奖评优方便，+综测绩点 4.可以认识优秀的学长 5.规章制度完善，堪比小型公司
缺点：1.活动审批繁琐 2.官僚主义，形式主义 3.刚去的时候都是做没有意义的杂事
分类：
1.秘书部（办公室）：导员助手，会议记录，办公室加班（免费劳动力）
2.学习部：上课点名，查出勤率，组织期中考试，月考（鸡肋）
3.*外联部：到学校外拉赞助
4.*文艺部：文艺类的文化活动（南岭好声音）（很耗费时间）
5.宣传部：负责官方账号的运营，各类活动的宣传
6.体育部：负责组织各类体育赛事
7.生活部：宿管查卫生
8.***科创部：承办所有竞赛类的项目
9.组织部：承办各类活动
10.大学广播站，大学电视台，**就业服务队（对就业比较有帮助），校园大使（可能对求职有用，看学校）...

竞升过程：大一部员，大二副部，大三部长（也可以竞选主席）

如何面试进入学生工作类社团？
1.提前跟学长学姐打招呼，一般能进
2.没有人的话，找部长和副部，态度诚恳自我介绍（有逻辑流利的表达出来）
3.认真对待，充分表现你的积极向上
4.面试常见问题要提前有逻辑地写出来（不要走直球，参考知乎小红书，宝洁八大问）


兴趣类社团（完全自主管理民间社团）（大一没有参加，后续也可以参加）（可以多参加一些，要退出也很容易，直接不去参加活动就行）
优点：1.容易找到志同道合的朋友 2.很多社团一定程度上会帮你培训 3.卧虎藏龙 4.未来的人脉圈 
缺点：质量参差不齐

社团中得到什么：
1.优秀的学长学姐
2.各种软实力
3.把校园活动的经历写到简历里面去（注意及时总结）（关注弄清楚其他人和自己做的过程）
4.评奖评优会被优先对待和考虑
5.择偶权
6.注意时间的分配和安排，对非销售类就业方向的同学而言，社团只是锦上添花

学长学姐：
1.了解学校潜规则，重点资源
2.学校里的东西什么都知道
3.尽量咨询年龄比你大一点，并且优秀的学长学姐（请吃饭）
4.如何相处？ 真诚，有礼貌，节假日的问候
5.先通过社团，再通过六人联系理论，以及各种优秀学长学姐的分享会+终成的大学小分队（用红包就行）
6.研究优秀学长学姐的简历，看看有什么相同点

班委：
最推荐的就是班长，其他都是鸡肋
1.跟导员关系好，福利无穷
2.锻炼非专业能力，组织协调，沟通表达，人际关系，时间规划等
坏处：占用时间，分散精力
怎么当班长：
1.提前到学校，提前给大家服务
2.提前拉微信群，先入为主
3.竞选，提前准备，也别太过

